产品11问是我在上一家公司学到的一种解构产品功能 剖析其满足了谁的什么的根本需求，能够帮助设计者避开陷入到”堆功能“的陷阱中，而是去关注人、需求、优势、商业价值、冷启动等更加落地的因素。

# 1. 要解决什么问题？
首先要说明，这款产品并非纯理性向的工具，它的使用场景隶属人类社交活动，所以一些”工具理性“的问题我不会一个萝卜一个坑的硬填充，我会尽可能说明我想满足的是人们的什么需要，尽管这些需要在旁人看来可能并不是问题。

现代社交媒体无法看到真实的他人和自己：无论是国外系的Instagram、Facebook还是国内的抖音、小红书，在个体通过图片视频格式展示自己的时候，都会经过复杂的心理活动和实际行动，可以理解为绞尽脑汁地挑选到底哪个才最好看，或者是怎么P才最美。人们陷入到了一种极度主观至不真实的阶段。简而言之，现代社交媒体的个人内容太假了，人们需要一个客观的视角来看待自己。

# 2. 为谁解决这个问题？
为12-30岁的**熟人朋友群体**

年龄限制是为了筛选：
1. 社交习惯还未养成，敢于尝试新鲜事物的群体
2. 不忌讳展示和看到自己真实的一面
3. 习惯用拍照/摄影作为自己的输入/输出方式

熟人朋友群体是为了筛选：
1. 不忌讳展示和看到自己真实的一面。这些内容可能会成为他们维系感情的一种关键方式
2. 线下见面的频次更高，被”客观“的机会更多，更易达成圈层内的网络效应

男性可能也是一个核心筛选要素，因为我不确定女性是否能够接受这种客观的形式
# 3. 市场规模有多大？
该产品概念借鉴了 poparazzi，一款反自拍的社交软件，主打有朋友来拍摄并发布你的照片，市场规模与天花板可以粗略类比：（poparazzi在21年5月的数据）注册用户数最高500万，MAU最高400万

# 4. 有哪些同类产品？
1. poparazzi
2. Bereal
3. 贴贴

# 5. 我们的解决方案是什么？方案有什么优势？
## 基本产品框架说明
首先，我的产品主路径与poparazzi （后文简称pp）基本一致，注册进来邀请好友（倾向于直接用微信分享链接，而不是pp的通讯录权限，一是因为中国的通讯录文化基本消失，二是能避免通讯录推荐带来的隐私问题）；用户只能通过后置摄像头拍照来上传照片，并且决定上传到哪位好友的主页，对方同意后进行展示；其他人可以对此照片点赞，点赞会通知上传照片的用户和本人。
其次，会拓展小组件、表情包、群聊、群相册等互动形式。小组件可以作为这些照片的窗口，挂在朋友的手机主页，增加回流的概率；表情包则是给这些照片二次创作空间，承载表达情绪 维系感情的一个介质；待到用户的熟人朋友圈层可以转移到这里 且 有了一定的使用频次后，这个软件就可以成为熟人圈层的一个私密沟通空间，群聊、群相册就可以当做数据的沉淀，从而影响用户长留。

## 优势
暂无

# 6. 优先验证哪些价值点？
- 优先验证：用户有给好友拍照的需求，且对方接受将照片展示给其他好友。即客观的自己也可以作为一种社交内容被消费（其他人愿意消费，且自己愿意被消费）
- 拆解到数据维度的主链路：拍照 - 上传到对方主页 - 对方同意

# 7. 怎么判断产品下一阶段的成功？
- 数据基础
	1. 有大于等于3个好友的用户数 / 总用户数 = 有效好友用户占比
	2. 当天进行拍照的用户 / 总用户数 = 拍照率
在有效好友占比大于50%的前提下，每日拍照率大于50%，可能说明大部分用户已经理解并接受了整套产品机制，开始逐渐地将好友圈层拉进来并进行拍照上传的过程，这可以视为第一阶段的成功。后续的迭代就可以关注如果提升用户长留、社交资产沉淀等等

# 8. 外部条件：现在做的时机合适吗？要注意什么？
涉及用户的肖像数据和隐私（尤其这些照片可能一部分是用户的丑照），要注意数据安全 提防泄漏风险

# 9. 成功的必要条件是什么？解决方案必须要满足哪些条件？
产品设计层面一定要突出”真“”客观“的元素，比如不允许用户用前置摄像头拍，或者不允许上传照片等等

# 10. 这个产品有哪些重要原则是要遵守的？
任何有用户隐私或者数据泄漏风险的事情都不做（比如人脸识别等等）

# 11. 如何做到规模化？如何完成冷启动？
寻找核心用户群体（例如：大学男生宿舍群体）做群体地推
